---
title: "[2026-10-15] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-10-15 13:10:20 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **['HBM 대부' 김정호 KAIST 교수, 과학기술혁신대상 수상](https://zdnet.co.kr/view/?no=20261013185131)**
  > [지디넷코리아]김정호 KAIST 전기및전자공학부 석좌교수가 HBM(고대역폭메모리) 개발과 상용화에 기여한 공로로 대전광역시 개발위원회 '과학기술혁신대상’을 수상한다.시상식은 오는 ...

- **[[여적] 노벨상 수상자들의 첫날](https://www.khan.co.kr/article/202610131802001)**
  > 2026년 노벨 경제학상 수상자로 선정된 마이클 우드퍼드 미국 컬럼비아대 교수가 12일(현지시간) ‘인지 메커니즘과 경제 행동’ 과목 시험장에 들어서며 학생들의 박수를 받고 있다....

- **[강기윤 창원시장 "창원FC 대표이사 임명, 고민 많아"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003274981)**
  > 강기윤 경남 창원시장이 13일 오전 창원시청에서 열린 취임 100일 기념 기자간담회에서 기업 하기 좋은 도시를 만들어 일자리 창출에 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

강 시장은 "취...

- **["선생님, 근데 IMF가 뭐예요?"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003274903)**
  > 한글날 동네 아이들과 함께 특별한 공부를 했다. '우리 동네'를 주제로 글을 쓰는 것을 목표로, 먼저 좋은 글감 찾기 연습을 한 것이다. 나는 평소에 글을 쓰며, 좋은 글감은 생생...

- **['3대 핵심 사회정책' 또 짚은 대통령 "더 큰 성장 위해서"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003274858)**
  > 이재명 대통령이 13일 국무회의에서 "경제성장과 격차완화는 동전의 양면이자 함께 사는 대한민국을 위한 필요충분조건"이라면서 양극화·불평등 완화를 위한 3대 핵심 사회정책 추진에 정...

